下載文章總數 : 3 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ #1 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 2002-08-07 | 民眾日報 | By 盧鴻霖大寮 
報章

苗栗縣政府組織自治條例暨編製...... 

　【記者林錦坤苗栗報導】苗栗縣政府組織自治條例暨編製表修正案昨日在縣府縣健|議中審議通過，在員額零成長的政策下，為應業偵搨n，調整部分局室業兜噹x，其中較大變革為新增工飢翩A並裁撤兵役局，修正案在送請縣議會審議通過後，預訂明年元月十六日實施。 　人事室主任林茂景指出，依照地方行政機關組織準則縣府暨所屬機關至九十年度止可增加一二二人，但縣府暨所屬機關只增加三十二人，已充分精簡用人，惟因精省效應及中央業陘U放地方導致地方業偉q遽增，尤以建設局為最，以該局目前組織架構，不符合組織管理原則及專業分工與民眾需求；另外因兵役局行政業偭Y減，因此縣府組織再造推動小組經多次研商決議成立工飢膘繭蘁M兵役局，縣府各局室職掌事項及人力亦酌作調整及移撥。　這次縣府組織修正的重點為：消費者保護官原隸屬於行政室修正後改隸由主任秘書指揮監督；裁撤兵役局，業馬皏悒蟀F局辦理並成立兵役徵訓課、兵役勤管課；增設工飢膜U設土木課、都市計畫課、城鄉發展課、觀光課及下水道課等六課；建設局下設工商課、水資源及土石管理課、公用事業課、建築管理及國宅課、使用管理課等五課。　另外，局、室職掌酌作調整部分為民政局村里小型工程移工飢蝙麮z；民政局公共造產業假劓]政局辦理，原民政局自治事業課裁撤；社會局殯葬設置及管理業假墨蟀F局辦理；行政室出納業假劓]政局辦理，原行政室出納課裁撤並增設檔案課；另財政局新增菸酒管理課。 　縣長傅學鵬表示，為因應縣府組織調整方案，如有地政、戶政、社政及國民中學職員等員額出缺，將優先安置兵役局人員。成立工飢蔚寣A未來工陘H力更充實、分工更專業，期望能加快各項建設時程。 
 
文章編號: 200208074020295 
本內容經慧科的電子服務提供。以上內容、商標和標記屬慧科、相關機構或版權擁有人所有，並保留一切權利。使用者提供的任何內容由使用者自行負責，慧科不會對該等內容、版權許可或由此引起的任何損害 / 損失承擔責任。  

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ #2 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 2001-12-02 | 鉅亨網 | By 採訪中心／台北?12月 1日 
網站

選舉激情結束  業界盼「拚經濟」別再流於口水花招 

                                                    大選終於落幕，在台灣23個縣市的百里侯角逐戰中，民進、國民黨各得 9席，平分秋色，親民黨、新黨分奪 2席、 1席，無黨籍搶得 2席；國會方面雖無政黨過半，但民進黨躍居國會最大黨。激情過後，高科技及傳統產業主莫不期待未來改組後的內閣，能在新國會監督下端出牛肉，以無私的態度與在野勢力凝聚共識，攜手重燃台灣經濟曙光，別讓「拚經濟」流於口水花招。                                                      近10年來，台灣社會瀰漫在一片泛政治化的氣氛之下，每逢選舉必定激化統獨情結與族群對立，選戰中的攻詰、漫罵，往往使選後療傷止痛的時間相對拉長。                                                      過去台灣在穩健的經濟成長支撐下，民眾尚可忍受政治動盪帶來的衝擊與不安，然而今年在 GDP向下沈淪、全年將衰退逾2%、以及失業率超過5%的寒流下，任誰都無法容忍逐漸被掏空的口袋，企業界早早以腳投票，表明他們對當前產業政策的失望。                                                                                                                  ◆政治版塊挪移  工商界領袖盼朝野以安定為重                                                      從去(2000)年下半年開始，全球景氣由熱轉冷，蕭條景況揮之不去，以承接海外大廠訂單為主的台灣高科技甚至傳統產業，營運相對轉弱，加上政府對於廠商前往大陸投資又限制重重，戒急用忍政策在朝野、產官學界多方拉鋸後，拜兩岸順利加入世界貿易組織 (WTO)之賜，終於轉向為「積極開放、有效管理」。                                                              面對選舉後部分重新分配的政治版圖，台灣如何能突破經濟嚴重衰退重圍？全國工業總會理事長林坤鐘今(1) 日指出，在新國會產生後，應以國家整體的利益、經濟發展為考量重點，並儘速落實經發會的結論的立法工作，以增進企業的競爭力。                                                                                  他認為，未來台灣應走向黨對黨的協商，解決彼此歧見，但對於攸關民生法案的審查，則不能因黨與黨的歧見，在審查上加以輕忽。                                                      中小企業協會理事長戴勝通認為，選舉結果已經出爐，希望朝野凝聚共識，掌握並融合各黨派優勢，提振民眾信心，他也期許新國會能儘速通過重要民生法案，讓台灣能從既有經貿發展基礎出發，尋求明年及未來中、長期的成長契機。                                                                                                      ◆科技產業與時間賽跑  新政新局唯賴政策開創                                                          經過經濟部邀集相關單位進行第一次討論後，包括筆記型電腦、手機、金屬機械產品等1200多項原屬禁止類或專案審查類的登陸投資限制一併解除，至於晶圓廠、石化上游業的登陸投資禁令能否鬆綁，在業界翹首企盼下，尚須待12月13日、14日討論後才有定論。                                                          基於成本考量與維繫全球競爭優勢，台灣PC系統製造商、筆記型電腦大廠、主機板廠、 PCB廠以及手機等通訊產品製造業者，均已齊集大陸，生產基地也早在大陸生根，面對政府明確開放赴大陸投資禁令，業者心中更添幾分篤定。                                                                                      每月均前往大陸了解建廠及生產狀況的廣達董事長林百里、接手電電公會理事長的仁寶董事長陶荈秘奶H，均盼大選後政府持續秉持開放策略，讓業者在更開放的環境下，爭取較大的競爭利基。                                                                      而楠梓電(2316)總經理林明彥則強調，新國會誕生後，希望行政與立法部門間，多一點和諧，少一點尖銳的對立；同時，在新國會產生後，兩岸關係也能維持著向前開展，不會有開倒車的現象出現。                                                                  林明彥認為，由全球景氣步入衰退，加上執政黨與在野黨在國會陷入強烈的對立，雖然不敢說在本次的立委選舉後，此一現象能獲得立即及明顯的改善，但在悲觀中也讓全國民眾存有新希望，就新選出的立法委員而言，也深深期待不再有動不動就有動用肢體語言、杯葛議事的特立獨行立委出現。                                                                            遠東集團暨遠傳電信董事長徐旭東表示，政治問題他不太懂，但以身為中華民國的一份子而言，當然希望國家政局能安定，企業須要有一個很有能力的政府，來領導整個經濟政策及方向。                                                                            他表示，此次選舉結果，一如外界原先預期，三大黨均未過半，希望各政黨以全體百姓的福祉為主體，對經濟發展能提出因應對策，而不是彼此繼續互相爭權，若當選的人都能以大局為著想，即使是組聯合政府，應該也無妨。                                                                                          威達電董事長郭博達表示，目前企業界最希望的是安定政治環境與明確政策，需要的是會做事的政府，協助企業解決在發展上碰到的困難。                                                                      不可諱言的是，過去這一年來台灣遭逢惡劣的環境，雖然全球經濟不景氣，但是產業界企盼政府與共同渡過難關，惟回顧過去，部份政府單位該完成公共工程仍延宕著，該解決問題也懸而未決，企業要的是會做事政府，至於無論哪一黨占多數，相對就不是那麼重要。                                                                                                  ◆半導體業引頸等待登陸政策於選後儘快鬆綁                                                            隨縣市長及立委選舉結果出爐後，民進黨取得的立委席次並未過半，勢將造成選後朝野政局協商互動更加緊密。目前政治參與度明顯強化的半導體業者大多表示，選後新政府對於產業發展走向應避免過度干預，使經濟回歸市場機制，並降低赴大陸投資的限制，讓台灣產業界能儘速完成產業分工，鞏固競爭實力。                                                              半導體教父、台積電(2330)董事長張忠謀除多次在公開演講中表示，政府應避免過度干預自由經濟，也不諱言將在政策開放後，加速大陸投資佈局。張忠謀說，目前公司確實針對大陸市場進行了解，以掌握實際投資狀況，但目前談設廠還太早；不過他承認，在戒急用忍政策鬆綁後，投資腳步將會加快。                                                                      至於聯電(2303)董事長曹興誠在選前曾公開表態，「聯電今後不贊助任何政治活動，不論政黨、組織或個人」，極力與政治劃清界線，惟他私下也指出，希望社會將有限的資源，多多投入科技研發，避免在政治活動中，虛擲任何精力或金錢。                                                                                                                        ◆傳統產業追求市場商機  對選後新局多有期許                                                         身兼國民黨中常委的統一(1216)集團總裁高清愿除向當選者道賀外，更呼籲所有的當選者，不論其所代表的政黨為何，都能夠以無私開創的態度彼此協商及合作，針對發展經濟民生，以及台灣加入 WTO後的契機與衝擊，儘速提出各項政策措施及法案，以帶領行政部門與民間共同努力，提昇台灣的國家競爭力，讓台灣在這全球競爭激烈的時代勝出。                                                                              石化公會理事長陳武雄表示，選舉結果已定，在野黨和執政黨都應為國家利益著想，選後大家應該定下心來拚經濟，讓經濟與政治、黨派脫鉤。他表示，不論是哪一黨執政、哪一黨在野，經濟發展的策略都應延續，不要因朝野更替而變化。                                                                              陳武雄指出，選完後，台灣馬上面臨加入 WTO的事宜，應該加緊為加入 WTO作準備。石化界在政策上對新國會的期許為明確化和自由化二方面。他並呼籲，開放石化上游赴大陸投資應該要落實「積極開放，有效管理」，政策應明確化、自由化，這樣石化業也才能落實根留台灣、全球佈局。                                                                                  至於外商公司行銷專業經理人出身的味全(1201)總經理王雅鈴，則對新國會有相當高的期許，希望立法院議事能加速走向「效率化」。                                                                          王雅鈴說，立法院可以為本次的縣市長、立法委員選舉而提前休會，明顯就是一個不合理的現象，而以味全發展生技產品為例，在市場行銷上卻遭受相關法令重重嚴苛的束縛，這可以反映許許多多的民生法案正待新國會的翻修，以符合實際的需求。                                                                  ( 記者李祖嵐、張欽發、張宜芬、林潔禎、林芳姿、陳 建彰╱聯合採訪撰稿 )                                  
 
文章編號: 200112022450023 
本內容經慧科的電子服務提供。以上內容、商標和標記屬慧科、相關機構或版權擁有人所有，並保留一切權利。使用者提供的任何內容由使用者自行負責，慧科不會對該等內容、版權許可或由此引起的任何損害 / 損失承擔責任。  

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ #3 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 2001-06-08 | 破週報 |  
報章

『2001幸福人生系列講座』 資料 講座、研討會 活動 

『2001幸福人生系列講座』 e時代的 人文素養 02.TIF 921地震相關

﹛﹛●請加入我們的Y-HOPE921方案!921大地震，震垮了曾爺爺的老 式土角厝。電力公司為了安全考量停止供電，76歲的他，雙腳在屋子 倒下時壓傷了，現在一個人住在斷垣殘壁之中。曾爺爺的經濟能力， 讓他在地震過了一年半後，仍然無法擁有一個安定的家。政府的諸多 補助方案全派不上用場。雖然他每日的午、晚餐有教會承辦的九二一 生活重建中心提供，並由居家服務員親自送達，但是不良於行又住在 無電的空間裡，曾爺爺經常以冷水洗澡，讓我們感到十分不忍。教會 關心他，希望除了為他送餐之外，還能為他築個家。這個想法得到了 關心社區的派出所警員的鼓勵，也得到了經驗豐富的寶島義工團認同 。他們都願意盡力協助我們完成這個願望。願望，需要你的參與而實 現！我們想為曾爺爺蓋一個6.5坪的房子，內有二房一廳、衛浴、流 理台，還有特別為他而做的無障礙設計。一週一戶，從曾爺爺開始， 我們希望與青年們同心協力一戶一戶地為台灣弱勢者完成一個又一個 不可能的夢。請加入我們的Y-HOPE921方案(YouthHousingOperationP ostEarthquake921)。聯絡:「台灣基督長老教會921社區重建關懷辦 公室」公關專員李玟萱電話:04-23583013網址:921pct.yam.org.tw● 地震紀錄片《革命的盛宴系列》導演:顏蘭權的地震紀錄片歡迎大家 來看。《地震紀錄片--革命的盛宴系列一》戲台頂的媽媽--差事劇團 的另類重建頻道:公共電影紀錄觀點6月14日(星期四)晚間10:00《地 震紀錄片--革命的盛宴系列二》大牛庄人的重建--北埔大隘社頻道: 公共電影紀錄觀點6月21日(星期四)晚間10:00◆試片座談會:6月9日( 星期六)下午2:00地點:台北市市府官邸藝文沙龍(台北市徐州路46號)

 ﹛﹛期待透過專家學者的經驗分享，能讓各職場的上班族及有志進修 者在工作之餘，多一種拓展人生視野的管道，豐富個人的人生風景。

 ﹛﹛●文化研究講座6月8日(週五)10:10am地點:交通大學新生館210 教室主講:周蕾ReyChow(美國布朗大學安德魯•美隆人文講座教授)主 辦:交大外文系、語言與文化研究所、新興文化研究中心協辦:中華民 國英美文學學會、文化研究學會聯絡電話:(03)5712121轉58113鄧小 姐e-mail:eaala@sinamail.com◆文化研究研究生工作坊6月8日(週五 )2:00pm●「挑戰網路色情:e世代青少年的情網/惘」研討會6月15日( 週五)上午9:00~下午5:30地點:台北市立圖書館10樓會議廳(台北市建 國南路二段125號)此活動免費，歡迎踴躍參加！因座位有限，請於6 月8日前完成報名聯絡人:歐嘉雯幹事電話:02-2314-0408分機17；傳 真:02-2383-1340主辦單位:中華民國基督教女青年會協會、台灣愛鄰 社區服務協會09:50am~10:20am專題講座(一)媒體情色風暴主持人:呂 幼綸副主任(民生報)主講人:黃葳威教授(政治大學廣電系主任)10:40 am~11:10am專題講座(二)破解情色密碼主持人:胡效華小姐(警廣)主 講人:曾陽晴先生(作家)11:20am~11:50am專題講座(三)從心理衛生談 色情主持人:王桂花理事(中華民國基督教女青年會協會)主講人:陳彰 儀教授(政治大學心理系)13:30pm~15:00pm專題講座(四)如何陪伴孩 子走出色情暨上網示範主持人:金明偉先生(宇宙光青少年服務中心) 主講人:張照夫教授(台灣大學獸醫系)、陳韻琳女士(網路作家)15:20 pm~17:30pm綜合座談會暨宣誓主持人:李艷秋小姐(TVBS)主講人:立法 委員－李慶安、陳景峻、潘維剛、賴士葆；教師代表－莊志明訓導主 任(弘道國中)；家長代表、媒體業者－東森寬頻、台灣微軟、TVBS、 Yahoo等代表●政大選舉研究中心學術演講6月15日(五)14:30~16:30 地點:政大行政大樓7樓第2會議室題目:MarketsandPolitics:The2000 TaiwanesePresidentialElection主講人:林澤民教授(美國德州大學 奧斯汀分校政府系)●「使命、策略與行動」NPO策略規劃研討會6月1 1日下午2:00~5:00地點:台灣大學社會科學院國際會議廳(台北市徐州 路21號)名額:1206月12日下午2:00~5:00地點:中華兒童暨家庭扶助基 金會(台中市民權路234號12樓)名額:506月14日下午2:00~5:00地點: 高雄市長青綜合中心(高雄市四維二路51號)名額:100主持人:高永興( 喜瑪拉雅研究發展基金會助理執行長)主講人:李禮孟(美國南加大政 治經濟與公共政策研究所博士班。畢業於交大企業管理研究所、美國 CaseWesternReserveU-niversity(MandelCenter)NPO管理碩士。曾先 後任職於浩然基金會、亞洲協會)主辦單位:喜瑪拉雅研究發展基金會 、中華兒童暨家庭扶助基金會、高雄市政府社會局、高雄市社會工作 師公會參加方式:免費，但必須事先報名。有意參加者，請於線上報 名或填妥報名表後儘速回傳。連絡E-mail:hmfdtion@ms24.hinet.net 傳真:(02)2718-1032電話:(02)25448282分機289、285、294、275http: //www.npo.org.tw/●原住民族研究生研究交流會第五次例會6月9日 星期六下午1:00地點:國立政治大學研究大樓0206室主持人:林源峰( 台北醫學大學藥學研究所博士班)本次例會議程:1:40~2:20題目:我們 到底在想什麼？--台灣原住民飲酒行為與疾病概念關係之探討主講人 :高靜懿(英國國王學院身心醫學博士候選人)2:30~3:10題目:泰雅族 法概念的變遷主講人:高文斌(國立政治大學民族學研究所)3:20~4:20 專題演講:亞洲原住民與全球化--以菲律賓原住民為例主講人:日宏昱 (慈濟大學醫學研究所理學碩士)4:30~5:00會務報告及討論5:00散會 敬請原住民族研究生撥冗參加，並歡迎所有有興趣者與會。聯絡電話 :0939730046；Email:8872201@stmail.tcu.edu.tw●「產業、生態、 建築V.S鄉土」2001第二屆屏東研究研討會

 ﹛﹛億萬年的自然條件，孕育產業百年的發展，生養族群居住的形式 。從產業、生態與建築，建構屏東鄉土文化特質。研討會日期:7月6 、7日(星期五、六)討會地點:屏東縣文化局五樓演講廳(屏東市大連 路69號)參加對象:對屏東人文研究感興趣的學術界或社會人士、屏東 縣各級學校鄉土教育教師、熱愛鄉土的大專青年、關心屏東過去歷史 與未來發展的所有朋友報名截止日期:6月20日止報名名額:二百人(額 滿為止)洽詢電話:08-7360331轉17洪美珍小姐(屏東縣文化局)、08-7 888432(大武山文教基金會)主辦單位:屏東縣政府●第一次台灣南極 事務會議6月16日(六)下午2:00地點:台灣教授協會會所現場電話:02- 23628797地址:台北市大安區新生南路3段4號14樓之6聯絡:台灣南極 學會E-mail:lamkek@asot.org電話:0912-203792；傳真02-2775-5085 會議重點:1、南極簡介2、曾進入南極地區(60°S以南)之人員「回娘 家、敘舊」，與簡介3、就“前進南極運動”交換意見4、以“台灣” 為名進行南極活動(請參見國家定位的釐清─從南極看台灣)5、籌辦 中之「2002年南極人文與自然事務主題展，配合邀請世界知名探險家 來台活動」簡介，並尋求參與6、交誼●2001全國原住民健康會議

 ﹛﹛邀請從事相關領域之人士，除針對現行的原住民醫療體系及政策 進行討論，並展望或提出切合原住民族主體自主性所需要的醫療體系 及服務內容。報名自即日起至6月30日止。有意參加者，請電洽(02)2 321-5290主辦單位:台灣原住民文教基金會。舉辦時間:7月7日(六)共 計一天。舉辦地點:國立台灣大學法學院國際會議廳(北市徐州路21號 )

 ﹛﹛●耀群電子奴役外勞一人一信鬥陣施壓有關於外勞的處境，真是 怎麼說也說不完的，我們今天介紹一個目前還正在發生的案例，位於 桃園縣龜山的耀群(Run-top)電子是外包生產網路設備的廠商，就像 所有承接勞力密集工序的廠商一樣，躍群電子於1999年年底僱用了72 位菲籍女性移工從事生產線上的工作，靠著廉價的勞動力，協助他們 的下單廠商在國際之間競爭。除了價格低廉之外，「容易管理」也是 廠商引進外勞的重要原因，而躍群電子對於這些外勞的「管理」容易 到什麼程度呢？他們限制這些女性的外勞下班後不准離開工廠、不准 接待訪客、不准擁有行動電話、包裹被事先檢查……躍群電子的事情 還不算 
 
文章編號: 200106081750011 
本內容經慧科的電子服務提供。以上內容、商標和標記屬慧科、相關機構或版權擁有人所有，並保留一切權利。使用者提供的任何內容由使用者自行負責，慧科不會對該等內容、版權許可或由此引起的任何損害 / 損失承擔責任。 
慧科訊業有限公司 查詢請電: (852) 2948 3888 電郵速遞: sales@wisers.com 網址: http://www.wisers.com 
慧科訊業有限公司（2016）。版權所有，翻印必究。 
